英語の 文型を 見ています。
英語の文の 要素には 主語 動詞 目的語 補語と いう 4つの 要素が あります。
その 組み合わせで 文の形が できています。
基本的に 文の パターンは この 5つだけです。
これに 場所や 時や 「〇〇なので」などの 言葉が 付いて 長い文が できています。
この 動画で 説明するのは 4つ目の 文です。
目的語が 2つある 形の 文を くわしく 見ます。
"I_gave_him_this_watch."
「私は 彼（かれ）に このうで時計を あげました」という 意味です。
私が あげたものだと 少し じまんしている ような 文です。
もう一度 文の 形を 見ておきます。
最初は 主語です。次は 動詞です。
そして これが 目的語の 1つ目です。
これが 目的語の 2つ目です。
目的語は 「彼（かれ）に」と 「この時計を」です。
これで 「私は 彼（かれ）に この時計を あげました」となります。
目的語が 2つある 文の時に 必ず 守って欲しい 規則が あります。
目的語が 2つ 並ぶ時は「人」＋「モノ」という 順番に してください。
まちがっている 文の 例を 書きます。
"I_gave_this_watch_him."
この文は まちがっています。これは 「モノ」「人」の 順に なっている からです。
目的語が 2つある 文の時は 必ず 「人」つまり「〇〇に」の次に 「モノ」つまり「△△を」という 順番に します。
これを 逆にしては いけません。
これを 強調するために この動画を 作りました。
目的語が 2つ あるときは 必ず 「〇〇に」「△△を」 のように 「人」「モノ」の 順番で 作ってください。
覚えにくい 人のために 「モノ」を 漢字に してみます。
これは「人物」と読みます。順番は これで 覚えてください。
目的語が 2つ あるとき 目的語の 順番は 「人物」の 順です。
ただし 文の中で どこを 強調したいかは 場合に よりちがいます。
相手に 何か聞かれて 答える時にも 目的語の 順番を 変えたい ことがあります。
例えば 私は 「この時計を」彼（かれ）に あげたのだと 強調したい 場合です。
「この時計を」と 強調したい 時には 文の形を 変えることが できます。
あとの 目的語を 先に 持ってくる 方法です。
先ほどまでと 言っている ことが ちがうと 思う人も いるでしょう。
どうなるの でしょうか。
この文は このように 言いかえる ことが できます。
"I_gave_this_watch"
まず 「モノ」を 先に 書きました。
ここに "to_"を 入れます。
これで この文は 成り立ちます。
"I_gave_this_watch_to_him."なら だいじょうぶです。
文を 見てみます。この 部分は 変わって いません。
ここは 主語と 動詞です。
目的語で 先に 「モノ」を 書きました。
その代わり ここに "to_"を 入れて そのあと 「人」を 書いています。
"to_"を 入れても 文の 意味は 変わりません。
しかし "to_"以下は 目的語では なくなります。
先ほどの 例文の 1行目の 「場所」や 3行目の 「時」と 同じ形です。
"to_"以下は 修飾（しゅうしょく）語として あつかえる ように なります。
すると これは 目的語では なくなります。
つまり 目的語2つの 文は「主語 動詞 モノ"to_"人」という 形で 言いかえる ことが できます。
これで 私は 「この時計を」 彼（かれ）に あげたのだ という 意味の 文に することが できます。
目的語が 2つ あるときの 注意点の 1つ目は 目的語は 必ず 「人」「モノ」の 順番で 並べることです。
2つ目は この 順番は 「モノ "to_"人」 に 置きかえられる ことです。
この"to_"は "for_"に なることも あります。
2つ目の 注意点を さらに くわしく 見ます。
"to_"は 「人」と「モノ」の 順番を 入れかえる ときに 入れました。
この "to_"は 動詞に よっては "for_"に なる時も あります。
例文を 出します。
同じ ような 内容に します。
"I_bought_this_watch."
「私は 買いました」「この時計」と 先に 「モノ」が 来ています。
この後に 「人」は 付けられません。
しかし ここに "for_"を 入れると 文として 成り立ちます。
"I_bought_this_watch_for_him."
これが 主語です。
次に "buy_"の 過去形である "bought_"が 来ます。
次が 「モノ」です。
次は 先ほどは "to_"でしたが ここでは "for_"です。
「"for_"人」の 形に なっています。
目的語が 「人」「モノ」の 順であれば "for_"は いりません。
逆の 場合の 文も 書きます。
"I_bought_him_this_watch."
このように 言うことも できます。意味は 同じです。
この場合は 目的語の 順番は 必ず 「人」「モノ」に してください。
動詞に よって "for_"を使う時と "to_"を 使う時が あり ます。
どの動詞で "to_"を 使い どの動詞で "for_"を 使うの でしょうか。
これには 決まりが あります。
"to_"を 使うのは 一人では できないことを 表す 動詞の 時です。
相手が 必要になる 動詞の 時は "to_"を 使ってください。
例えば "give_"は「あげる」という 意味です。
「あげる」は 相手が いないと できません。
このような 動詞の 時は "to_"を 使います。
他に "to_"を 使う 動詞は 「教える」 「見せる」などです。
全て 相手が 必要な 動詞です。このような 動詞は"to_"を 使います。
一方 "for_"を 使う 動詞 "buy_"「買う」は 自分で 自分のために 行います。
これは 相手が いなくても できる 動作です。
このような 動詞の 時は "for_"を 使います。
"for_"を 使う 動詞には 他にも あります。
「彼（かれ）に ハンバーグを 作って あげました」という 時の「作る」があります。
この時 使う "cook_"や"make_" などは 言いかえる時に "for_"を 使います。
この動画で 言いたかった ことを まとめます。
英語の 文では 目的語が 2つ ある場合が あります。
その時 必ず 守ってほしい ことが あります。
1つ目は 目的語は 必ず 「人」「モノ」の 順番で 並べて くださいと いうことです。
2つ目は これを 「モノ」「人」と 逆の 順に したい時には ここに "to_"や "for_"を 入れて くださいと いうことです。
"to_"と"for_"の どちらを 入れたら よいかは 動詞で 決まります。
相手が 必要な 動作の 時は "to_"を 使ってください。
一人でも できる 動作の時は "for_"を 使ってください。
以上が 今回の 注意点です。